どのような関係性においても自分の思っていることをそのまま伝えることが誠実だとは限りません。 誠実とは相手の立場、受け取り方を考えて渡すことです。 
また、誠実さは正直さではありません、つまり思ったことをそのまま言うことではありません。 
正直で良いのはお互いがお互いをきちんと安心できる場所だと考えられる間柄のみです。 
ここを間違えると関係が壊れることに注意してください。 

確かに自分の思っていること、感情をそのまま伝えることは「伝える側」からしたら確かに効率的です。 私も同意です。 
しかし、それは相手に感情コストを押し付けているに過ぎません。 
それで関係が成り立つのは相手が感情コストを負担してくれている場合、期間だけです。 
つまり長期的人間関係のエコシステムとしては最適ではない、効率的ではないです。 
使い捨ての短期的人間関係を目的とする場合であれば良い戦略でしょう。 
しかしそうでない場合、この戦略は自分は良いかもしれないですが、周りからすると公害、環境汚染に近いものです。持続可能ではないのです。 
外部不経済という概念を学べば理解が深まると思います。 

コミュニケーションは相互理解と調整のプロセスだと私は考えています。 情報を軸にした対話は対話ではなく、独白や説教に近いものになります。 
前提として、コミュニケーションは双方向のプロセスです。 
「伝えたこと」は「伝わったこと」と同義ではありません。 完全に誤解をさけるのであれば極端な話、すべて定式化して伝えることが最も効率的です。 
つまり、純粋数学で会話をするのが最も効率的です。誤解が生まれないので。 
しかし、それは現実的な話ではないので私達はめんどくさいながらも相手の受け取り方を勘案し、対話するのです。 

当たり前の話ですが、相手への配慮は「弱さ」や「偽善」、「嘘」ではありません。 
また、抜き身の言葉を相手にぶつけることは攻撃と変わりありません。 
自身はそう思って無くてもそれは関係を破壊するきっかけにもなり得ます。 
事実としてADHDである（事実としてAの医師の診断付き）人間の考える多くの「誠実さ」や「率直さ」は実際には攻撃性として発露する傾向があります。 
情報を重視して「伝えたいことを伝える」のは重要です。
しかし、「伝えたかった意味で理解してもらう」には、相手がどう受け取るかを考慮する必要があります。
自分の伝えたい事を伝え、それだけでなく、自分の感情とセットにして伝えているのは相手に負担となります。 そして、誠実さを飾らずに伝えること＝正直であることと考えているために、それが攻撃性として発露しているように思えます。 
それがどうしても調整できない、どこが攻撃性になっているかわからない、その上で誤解を恐れるなら誤解をさせないためのコストを少しだけ支払いましょう。 
枕詞を使うなどし、クッションを入れるのが実践的です。要は攻撃ではないことを前もってきちんと示すのです。 

そのコミュニケーションスタイルは過去の痛みから形成されたスタイルだとは理解できますが、それでは関係は続きません。 
そして、自身がそのように学習したからといって、その価値観を押し付け、相手の人格を攻撃することを「成長のための厳しさ」だと正当化してはいけません。
痛みを持ってして教育することは虐待の構造です。これは相手に直して欲しいところがある場合に気をつける点です。

私の認識として成長とは、 自分の感情や衝動を認識する力。 それが他者に与える影響を想像する力。 相手との関係性の中で調整する力。 これらを身につけることです。 
これは私の考える勉強することの重要な目的につながります。
それは、 「大切な人を傷つけない言葉選びをするため」、 「相手とむやみに関係を壊さないようにするため」 「自分をきちんとわかってもらう言葉を紡ぐため」 です。
もちろんこれらが勉強することの目的の全てではないことに注意してほしいです。 
人間として成長ができるならそれを意識しましょう。
